# Евгений Мильгунов - "Мобильное приложение для помощи в уходе за растениями"

### Группа: 11 - И - 5
### Электронная почта: evmilgunov@edu.hse.ru
### Tg: evmilgunov


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"PlantLand - мобильное приложение для людей, увлекающихся выращиванием растений, позволяющее записывать имеющиеся растения и инструкции по уходу за ними"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Существует довольно большая группа людей, увлекающихся выращиванием растений. Однако по мере учеличения количества последних часто становится труднее вести их учёт и помнить, какой подход нужно проявить к каждому из них (с какой периодичностью надо поливать, какие удобрения оно предпочитает и т. п.). Соответственно, возникает необходимость в развитии и совершенствовании программных продуктов, способных хранить всю перечисленную информацию. К сервисам и приложениям, осуществляющим подобные расчёты, предъявляются следующие требования:
1.  Возможность запуска на мобильном устройстве
2.  Простота и удобство использования.
3.  Возможность загрузки информации в случае утери доступа к приложению с того или иного устройства.
4.  Возможность заполнения информации о имеющемся растении.
Однако, во всех имеющихся программных продуктах **отсутствует**, по нашим данным:
1.  Интеграция облачных сохранений данных с устройства
2.  Возможность внесения собственных растений, которые встречаются редко, либо выведены самим пользователем, либо по иным причинам отсутствующие в списке предложенных.
3.  Возможность редактирования информации.
Заявляемый программный продукт позволит решить эти проблемы и обеспечит пользователям широкий функционал, интуитивно понятный интерфейс и облачные сохранения.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан на помощь в уходе за растениями. Выделим 3 основных группы:
*  Люди среднего возраста и пожилого возраста
*  Специалисты, занимающиеся разведением растений и выведением новых видов.
*  Флористы
Стоит отметить, что пожилым людям зачастую сложнее пользоваться программным обеспечением в силу возраста, поэтому интерфейс приложения должен быть простым, интуитивно понятным. Кроме того, при выведении новых видов растений информации о них нет в общем доступе, поэтому у людей, занимающихся сельскохозяйственной деятельностью по выращиванию и выведению, должна быть возможность заполнять данные о растении самому. Помимо этого, работа флориста подразумевается как выращивание цветов и составление из них композиций, используя дополнительные элементы, поэтому им требуется знать, какие предметы для ухода им требуются к покупке и с какой периодичностью надо выполнять операции с растением, чтобы оно не потеряло эстетический внешний вид.

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный разрабатывается под:
Android - версия Nougat (Android 7) и выше, 7 Гб, 2 Гб ОЗУ

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
*  Составление карточки растения. Под этим имеется в виду составление портфолио каждого растения с указанием названия, фото и характеристик.
*  Составление списка желаний для покупки новых растений и приспособлений для них.
*  Сохранение данных на сервере разработчика в аккаунте.
*  Общение с интегрированным ИИ для получения советов по уходу.
*  Изменения оформления интерфейса.
*  Создание всплывающих уведомлений для напоминания по работе с растением.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Программные продукты-аналоги:
*  Менеджер комнатных растений
*  Флорист-Х
*  Комнатные растения справочник

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что все они не позволяют вносить своё собственное растение и служат только как справочные материалы с ограниченной базой данных растений. Это абсолютно точно не подойдёт людям, чьё растение не находится в их базах по причине редкости или собственноручного выведения нового сорта/вида. Кроме того, ни в одном из приложений не существует возможности облачного сохранения выбранных растений, есть только функция бэкапа на диск Google Drive, Dropbox и локально в Менеджере комнатных растений.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

*  Java / Android Studio - для разработки Android-версии
*  Python / Flask / PyCharm - для запросов на сервер к базе данных
*  GitHub - для репозитория проекта
*  SQLite - база данных.
Причины такого выбора базы данных заключаются в присутствии инструментов для работы с ней в стандартной библиотеке Python, простоте, а также в надёжности в непредвиденных ситуациях (нехватке памяти, слабом железе и т. д.).

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*  Разработка пользовательских сценариев.
*  Проектирование интерфейса.
*  Создание бэкенда.
*  Интеграция языковой модели в продукт.
*  Запуск Android-версии продукта.
*  Тестирование, отладка.
*  Подготовка проекта к защите.

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*  Не хватит времени на изучение языка программирования Java и среды разработки Android Studio.
*  Невозможность спроектировать комфортный UI.
*  Трудности в интеграции ИИ в проект.
*  Недооценивание величины стека технологий. Следствием из этого становится более некачественное изучение необходимых инструментов в силу нарушения распределения времени.
