# Евгений Мильгунов - "Мобильное приложение для помощи в уходе за растениями"

### Группа: 11 - И - 5
### Электронная почта: evmilgunov@edu.hse.ru
### Tg: evmilgunov


## [ Сценарий 1 - Регистрация пользователя ]

1. Пользователь вводит логин, по которому он хочет позднее входить в систему.
2. Пользователь вводит пароль, по которому он хочет позднее входить в систему.
3. Пользователь вводит имя, которое хочет присвоить аккаунту.
4. Если выбранный логин уже существует в системе, приложение уведомляет пользователя об этом и просит ввести другой.
5. Если логин содержит менее 6 или более 32 символов, то приложение сообщает, что логин должен быть длиной от 6 до 32 символов и просит ввести другой.
6. Если пароль содержит менее 6 или более 32 символов, то приложение сообщает, что пароль должен быть длиной от 6 до 32 символов и просит ввести другой.
7. Если имя пользователя не содержит символов, то приложение сообщает, что поле имени не может быть пустым и просит ввести другое.
8. Если все введённые данные соответствуют требованиям, то система успешно записывает данные аккаунта в базу данных и перенаправляет пользователя на страницу для авторизации.

## [ Сценарий 2 - Авторизация пользователя ]

1. Пользователь вводит логин, по которому хочет войти в систему.
2. Пользователь вводит пароль, по которому хочет войти в систему.
3. Если пользователь не заполнил какое-то из полей, приложение сообщает, что нужно заполнить каждую графу.
4. Если пользователь вводит неправильный пароль или аккаунта с таким логином не существует, система говорит, что такого аккаунта нет и просит ввести другие данные.
5. Если пользователь ввёл данные, которые не соответствуют требованиям при регистрации, система сообщает, что введённые данные некорректны.
7. Если введённые данные корректны, то при нажатии на кнопку система авторизует пользователя и записывает данные для входа в памяти телефона, чтобы потом тому не пришлось вводить всё заново.
8. Пользователя перекидывает на главный экран. Запускается сценарий 4.

## [ Сценарий 3 - Взаимодействие с ИИ ]

1. Пользователь вводит свой запрос к ИИ.
2. Пользователь нажимает клавишу переноса строки для отправки запроса.
3. Если запрос был пуст, то он не отправится и нейросеть на него не ответит, продолжая ожидать отправления запроса.
4. Если запрос не связан с тематикой растений, то ИИ должен уведомить пользователя об этом и отказаться обсуждать с ним любые другие темы, не связанные с растениями.
5. Если запрос не несёт никакой смысловой нагрузки (например, состоит из 1 буквы), то нейросеть должна уведомить пользователя и не обсуждать это с ним.
6. Если запрос корректен, данные с помощью API запрос отсылается нейросети.
7. Ответ ИИ выводится на экране.

## [ Сценарий 4 - Создание карточек ]

1. Перед пользователем высвечивается список из карточек растений.
2. Снизу справа пользователь нажимает на кнопку создания карточки в виде знака "+".
3. Перед ним появляется окно, в котором можно прикрепить изображение, название, дата посадки, режим полива, удобрения, дата последней обрезки, ссылка на ресурс в интернете и примечания к карточке этого растения.
4. Пользователь вводит изменения и нажимает на кнопку сохранения.
5. Если поле названия оказывается пустым, приложение уведомляет пользователя и просит что-то ввести.
6. Если название непусто, создаётся карточка.
7. Пользователя перекидывает на страницу со списком карточек.

## [ Сценарий 5 - Редактирование и удаление карточек ]

1. Перед пользователем высвечивается список из карточек растений.
2. Пользователь может нажать на специальную кнопку на карточке и удалить её. Перед удалением программа запросит подтверждение.
3. Пользователь нажимает на карточку.
4. Перед ним выскакивает окно с данными карточки.
5. Пользователь нажимает на поля и изменяет содержимое, затем нажимает на кнопку сохранения.
6. Если поле названия оказывается пустым, приложение уведомляет пользователя и просит что-то ввести.
7. Если название непусто, изменения содержимого карточки сохраняются на сервер.
8. Пользователя перекидывает на страницу со списком карточек.

## [ Сценарий 6 - Создание элементов вишлиста ]

1. Если пользователь нажимает на кнопку "растения" на странице списка желаний, его перекидывает на вишлист по покупке растений.
2. Если пользователь нажимает на кнопку "приспособления" на странице списка желаний, его перекидывает на вишлист по покупке инструментов (цветочных горшков, леек и т. п.).
3. Пользователь нажимает на знак "+".
4. Возникает окно, где находятся поля "название" и "примечания".
5. Пользователь заполняет поля.
6. Если название оказывается пустым, приложение уведомляет об этом пользователя и просит что-то ввести.
7. Если название непусто, элемент списка желаний создаётся и сохраняется 

## [ Сценарий 7 - Редактирование и удаление элементов вишлиста ]

1. Если пользователь нажимает на кнопку "растения" на странице списка желаний, его перекидывает на вишлист по покупке растений.
2. Если пользователь нажимает на кнопку "приспособления" на странице списка желаний, его перекидывает на вишлист по покупке инструментов (цветочных горшков, леек и т. п.).
3. Перед пользователем высвечивается список желаний.
4. Пользователь может нажать на специальную кнопку на элементе вишлиста и удалить его. Перед удалением программа запросит подтверждение.
5. Пользователь нажимает на элемент вишлиста.
6. Перед ним выскакивает окно с данными элемента.
7. Пользователь нажимает на поля и изменяет содержимое, затем нажимает на кнопку сохранения.
8. Если поле названия оказывается пустым, приложение уведомляет пользователя и просит что-то ввести.
9. Если название непусто, изменения содержимого элемента сохраняются на сервер.
10. Пользователя перекидывает на страницу со списком желаний.

## [ Сценарий 8 -  ]



## [ Сценарий 9 -  ]



